##### 讲解问题

* 优点：课程实用性强，结构完整，主线清晰，让学员对项目管理的各个方面有一定的了解；讲师第一次试讲，课堂呈现的完整度高。


* 待优化

1. 内容比较偏理论，大而全，建议不要讲太多的概念，应该用案例说明，让在座的学员记住1-2点就很不错了。
2. 可以列举跟生活相关的例子，比如做饭，把做饭当做一个项目，把项目管理的知识放进去，在讲例子的过程中再映射到项目管理，然后将其中1-2个小工具细讲，最后再回到实际的工作中去。
3. PPT文字较多，试讲的过程中讲的例子多且边界比较宽，例子与例子之前没有太大的关联。
4. 前面铺垫比较多，可以直接一点，想想要表达什么，别人能得到什么，建议把需求分析（目标受众、重点观点）作为一个项目来做。
5. 口头语多，在课程中可以多关注一下学员的反应；标题比较大，建议更改一下；思路多准备，多锤炼内容。


##### 意见

1. 风格太丑
2. 内容深度不够  -  时间最好控制在 50 min
3. 衔接，不同板块间的逻辑与条理；例如第一部分就显得比较唐突

1. 分享主题
2. 每页标题与小结
3. PPT 风格
4. 内容呈现 - 文字与图片样式
5. 内容饱满度


##### 问题优化

* 分享主题与每页标题问题优化：

主题：
生活里的项目管理

活动简介 & 项目
项目的概念 - 分析

活动分析 & 项目管理(五大过程+知识领域)
横向分析
纵向分析
做什么、谁来做

活动需求 & 需求管理
什么时候做

活动的时间安排 & 时间管理
做的怎么样

活动总结 & 质量管理
发现问题改进且日益完善

* 风格优化

背景 - 模板

* 内容深度与呈现形式

简单介绍活动，引出项目管理
横向分析引出过程组，纵向分析引出知识领域
具体做什么、谁来做 - 需求收集与确认、工作分解结构、需求跟踪矩阵（需求管理）
什么时候做，做到什么时候 - 时间估算、进度排序、里程碑 = 横道图（时间管理）
小龙虾点评，原因分析引出鱼骨图、提高完善引出 PDCA
总结以上理论：项目、项目管理-过程组与知识领域、需求管理、时间管理、质量管理；高效、有序、优势最大化、商业价值最大化等
裁剪
谢谢大家聆听。


=====================> 如何解决内容深度、时间控制
首先以团建活动例子为主引出/分析出相应概念
然后以为家人和朋友做顿饭、具体做好一道菜为例进一步阐述

##### 讲解问题

1. 口头语太多 - 可能、或许等不确定用词
2. 互动(眼神互动还可以、问答互动需要适量增加)
3. 涉及例子的描述有些部分过于详细(譬如时间划分)，有问题给出具体意见或解决方案（沟通成本问题）
4. PPT 宣讲的几个层次：第一层次 - 对着 PPT 念；第二层次 - 看着 PPT 就知道该讲什么、已经讲了什么；第三层次 - 不看 PPT 就可以很连贯的讲完所有。
5. 注意宣讲中问题的抛出对其他同事的影响
6. PPT 风格 - 图文样式与布局、字体大小、字体样式、字体颜色


* 优化

1. 一再熟悉 PPT 内容与结构，深度与广度，自信然后语气、眼神、神态坚定灵活。
2. 眼神互动，问答互动 - 问答可以有：
   **（什么是项目）你觉得生活中哪些可以称之为项目，举几个例子说明一下 ？
   **（什么是项目管理）
   **（需求管理）生活中大家肯定遇到过，一些事大家不清楚有没有必要做，譬如此次团建活动，u 表 ？！
   **（时间管理）
   **（质量管理）
   **（项目管理的价值与意义）
