#### 开场

> 各位 Leader ，大家下午好！很荣幸能够再次和大家一起来做一次关于项目管理的分享。
  接下来，我们直奔主；来看一下今天所要分享的主要内容。

```
好，我们来看下 PPT 。
```

#### 内容间的相互衔接

##### Part 1 什么是项目 ？

* Page 1 先给出概念

> 时间、资源限定的范围内，为实现明确的目标而进行相互关联的一系列活动的整个过程。

* Page 2 生活中的例子：做一道清蒸鲤鱼，组织一次团建活动；用概念分析例子，用例子印证概念。

> 生活中很多事情都可以称之为项目；换一种更加理性的角度审视生活。


```
既然是项目，那么这其中又有着怎样的管理呢 ？！
我们接下来不妨先了解下什么是项目管理。
```

##### Part 2 什么是项目管理 ？

* Page 1 先给出概念

> 将项目推进/管理过程中松散的知识转化为结构化的知识，形成体系；并将系统的知识、技能、工具与技术应用于项目活动中，以完成项目。


```

讲到这里，这已经是我们给出的第二个概念；那么我想问一下有哪位童鞋记得第一个概念是什么吗 ？！

关于项目的概念里我们可以提取几个关键词 - 时间、资源、活动。

结合到项目管理的概念，咋一看似乎没什么关系。那么我们接下来可以结合一次团建活动做进一步了解。

首先从时间轴上看整个项目过程：

```

* Page 2 活动分析 & 项目管理(过程组)

> 过程组：启动，规划，执行，收尾，监控。

```

时间轴上给予这样的划分可以更好地理解项目过程与阶段，在项目推进过程中也可以更好地把控项目进度。

我们刚刚提到过说，项目管理是将松散的知识、工具、技术梳理起来，系统化；

我们这里只看过程暂且还看不出有哪些方面的知识和技能；所以接下来，我们就在具体针对每一个过程分析下所需要的大概知识与技能 。

```

* Page 3 活动分析 & 项目管理(知识领域)

> 知识领域：
统筹整合方面，同事间的沟通协调，时间方面，
采购方面，点评总结，风险把控方面等。


```

我们聊到这里，项目和项目管理这两个概念已经介绍完了。

但现在的疑问是，针对具体项目譬如我们上面提到的这次团建活动，在推进过程中，我们又该做什么？怎么做呢？项目管理体系中有没有什么可以借鉴的呢？！

所以接下来，我想分别针对“具体做什么”、“什么时候做”、“做的怎么样”这三个问题，给大家分别介绍项目管理中的需求管理、时间管理以及质量管理三个方面。

首先，我们先看一下需求管理。

```

##### Part 3 项目管理中的需求管理

* Page 1 什么是需求 ？

> 需求：
搞懂对方表述的意思！什么问题 ？需要我/做什么 ？


* Page 2 需求为什么需要管理 ？

> 各相关方对问题/需求的认识与理解尽可能达成一致。

```
聊到这里似乎有些枯燥，突然我想给大家插播一个分享之外的问题。

问题一：我现在要求你把一头猪装进一台冰箱里，你该如何做到 ？！
答：一步步装。打开冰箱门 -> 一头猪装进去 -> 关上冰箱门 。

```

* Page 3 如何进行需求管理 - 活动拆分

> 拆分与确认：
团建(大事项)≈(n个小事项)发起+统计人数+预订地点+采购+制作+点评与总结



```

大家有没有看到，这里类似的拆分在我们的工作中其实很常见；

譬如我们海那边，大概分为线上业务部和线下业务部

再比如我们公司的互联网产品，大概是由市场中心、产品中心、设计中心、研发中心、运营中心这些不同工作协同完成。

而且，这里我们也可以更好的理解下面另外一个问题。

```

* Page 4 如何进行需求管理 - 需求收集与确认、工作分解结构、需求跟踪矩阵

> 需求管理：
工作分解结构、需求收集与确认、需求跟踪矩阵


```

所以针对这次团建活动，我们所需要做的已经全部梳理清楚。

那么接下来还有一个问题，就是我们什么时候做？

我们前面关于项目的概念中也提到过时间的限定问题，至于时间因素，相必大家在工作生活总也经常遇到，我们这里也就简单聊聊项目管理中的时间管理。

```

##### Part 4 项目管理中的时间管理

* Page 1 限定的时间（6.1 – 6.8），多久完成比较合理  - 时间估算

> 时间估算：
考虑时间因素，对已确认的拆分活动进行时间预估 – 大约多久可以完成。

* Page 2 限定的时间（6.1 – 6.8）,前后顺序怎样合理安排 - 进度排序


```

可举例上班与用餐。

```

> 进度排序：
考虑时间因素以及各个活动见得关联因素，对拆分活动做具体安排。

* Page 3 时间管理 – 横道图

> 时间管理：
横道图信息 – 时间估算、活动(工作包)间关系、项目进度、参与者、责任人等


```

我们的团建活动经过这样简单的分析与安排之后，可能也就不会出现什么问题，终将如期进行。

那么最后，我们这次团建活动最终办的怎么样呢，又该何如保证呢？！这些可能更多的涉及到一个“质量”的问题。

那么接下来，我们这里就这接着聊聊项目管理中的质量管理。

```


##### Part 5 项目管理中的质量管理

* Page 1 小龙虾点评与制作

> 有这样的点评，你觉得可能的原因是什么呢？


* Page 2 原因分析 ，太辣、有点腥、肉质有点老 – 头脑风暴

> 原因分析  ：
头脑风暴，所有可能的原因 。


* Page 3 原因分析，因素分析、归类、权重 – 鱼骨图

> 鱼骨图：
针对问题，清晰呈现所有可能的因素，分析出主要因素与次要因素。


* Page 4 改善质量 - PDCA ,制作更好吃的小龙虾

> 检查分析（Check）- 总结优劣（Act）- 重新调整/规划（Plan）- 实施（Do）


* Page 5 改善质量 - PDCA 环，不断改进、完善

> PDCA环:
在确保原有质量基础上，针对不足不断调整、改进！



```
关于具体的管理方式方法我们这次分享暂且聊大这里。
当然我们上面的分享虽然多半是在聊团建，
但其中聊到的需求管理、时间管理、质量管理以及尚未聊到的其他具体管理方式方式，同样适用于其他项目，也同样可以借鉴到我们的工作和生活中来。
我们接下来不妨就聊一聊项目管理在实际生活工作中的应用。
```

##### Part 6 项目管理在实际生活工作中的应用

* Page 1 森林与树木 - 项目管理体系与已介绍的项目管理

> 项目管理体系 ≈五大过程组 + 十大知识领域 ≈ 49 个子过程


* Page 2 并非多此一举 - 项目管理方法在项目推进中的意义与价值

> 项目管理的价值：
有序、高效、效益最大化 。。。


* Page 3 学习裁剪与分析 - 生活工作中常见现象和有待改善的问题

> 项目管理体系提供一套系统的工具与方法，裁剪 & 分析 。


































---

生活工作中的项目管理：

1. 什么是项目管理 ？

五大过程组 + 十大知识领域 ，需求管理、时间管理、质量管理


2. 为什么要用项目管理，项目管理的价值 ？

复杂或简单的问题/项目清晰呈现，易于梳理解决方案
术业有专攻，专业的知识针对专业的问题；资源合理配置

彼此协商，对问题和项目的认知尽可能一致；大事化小，易于解决和追踪
合理调度资源，项目效率最大化

同等投入前提下，尽可能不断提升项目结果/产品质量，项目效益最大化


3. 生活工作中的一些问题与不足 ？

学做一道菜 - 清蒸鲤鱼，麻辣小龙虾  不断改进 （PDCA）

丢三落四，日常做菜，没有盐或油 - （需求收集与确认）

部门划分 - WBS，跟踪矩阵

部门之间的沟通问题 - 需求收集与确认

公司年度旅游 - 预算、时间 ：行程安排、食宿安排、备用方案（意外情况）
时间上 - 最初老板提起这件事，行政部开始筹划 - 定时间、选地方-商讨，行程安排、食宿安排、节目安排，总结好的地方、不足的地方；越办越好。

4. 如何改善

  学会分析、项目管理无非给你提供一些分析的方式方法和工具
  学会裁剪使用，不断改善
