#### 开场

> 大家下午好，很高兴能和大家一起来做这次的分享！
> 看下我们分享内容的标题，生活里的项目管理，倘若让我们单独来理解生活和项目管理这两个概念，相必都很容易；
而且大家平时接触到项目管理更多的是在工作中而非生活中！
所以，我希望通过今天的分享之后，一方面大家的脑海里有一个项目管理体系的概念，
另一方面让大家大概了解项目管理体系中的内容也完全可以运用在我们的日常生活中，而且有益无害！

> 接下来我们看下今天分享的大致内容，一共分了六个部分。
前面两节先给大家一个项目和项目管理的完整概念；
接着三节分别介绍项目管理中的需求管理、时间管理和质量管理，
最后我们再进一步了解一下项目管理于生活有着怎样的好处。


#### 内容间的相互衔接

> 看下第一节，说到项目，希望大家暂且先跑来自己脑海中的概念，我们这里先给出一个……

##### Part 1 什么是项目 ？

* Page 1 先给出概念

```
时间、资源限定的范围内，为实现明确的目标而进行相互关联的一系列活动的整个过程。

```

* Page 2 生活中的例子：做一道清蒸鲤鱼，组织一次团建活动；用概念分析例子，用例子印证概念。


```
换一种更加理性的角度审视生活。
```


> 讲完项目之后再来提及项目管理，想必大家都很容易有一个自己的理解。
  那么我们接下来就具体介绍一下什么是项目管理

##### Part 2 什么是项目管理 ？

* Page 1 先给出概念

```
在项目推进过程中，将松散的知识转化为结构化的知识体系；并将系统的知识应用于项目活动中，以便更好的推进项目。
```

> 这里大家会有疑问的是项目推进过程中哪来的知识，为什么要系统化
比如说你在生活中遇到了什么问题，最终如何解决的，那么解决问题的整个过程中所涉及到的思考我们就可以称之为知识，
你可以把它记录下来便于以后再遇到类似问题自己可以更好的去解决。
还有我们上学的时候年的高等数学和计算机科学等，我们学习的也是系统化之后的知识体系；系统化的好处不单单在于我们自己学些掌握也在于别人学习掌握。

* Page 2 活动分析 & 项目管理(过程组)

```
时间轴横向分析，划分五大过程组：启动，规划，执行，收尾，监控。

```

> 时间轴上给予这样的划分可以更好地理解项目过程与阶段，在项目推进过程中也可以更好地把控项目进度。
一个项目横向介绍完，我们在纵向来看一看。


* Page 3 活动分析 & 项目管理(知识领域)

```
纵向分析每个过程组，划分出几个知识领域：沟通协调，时间方面，采购方面，质量方面（点评总结），风险把控方面等。

```

> 我们聊到这里，项目和项目管理这两个概念已经做了简单介绍;
  那么我们暂且回到团建活动这个例子中来，
  在针对人数、时间、地点和菜谱这些事情协商一致之后，我们接下来该做些什么来推进项目呢 ？！项目管理体系中有没有什么方式方法可以很好的借鉴？！
  所以接下来，我想分别针对推进这次团建活动中遇到的，“具体做什么”、“什么时候做”、“做的怎么样”这三个问题，给大家分别介绍项目管理中的需求管理、时间管理以及质量管理三个方面。
  首先，我们先看一下需求管理。

##### Part 3 项目管理中的需求管理

* Page 1 什么是需求 ？


```
需求：搞懂对方表述的意思！什么问题 ？需要做什么 ？

```

* Page 2 需求为什么需要管理 ？


```
各相关方对问题/需求的认识与理解尽可能达成一致。

```

> 聊到这里突然我想问大家一个问题。
  问题一：我现在要求你把一头猪装进一台冰箱里，你该如何做到 ？！
  答：一步步装。打开冰箱门 -> 一头猪装进去 -> 关上冰箱门 。

* Page 3 如何进行需求管理 - 活动拆分

```
拆分与确认：团建(大事项)≈ 发起+统计人数+预订地点+采购+制作+点评与总结。

```

> 提及拆分，那么在我们的生活工作中其实很常见；
  譬如我们海那边，大概分为线上业务部和线下业务部
  再比如我们公司的互联网产品，大概是由市场中心、产品中心、设计中心、研发中心、运营中心这些不同工作协同完成。


> 好，我们还是再回到团建活动这个例子中来。我们把大的问题拆分之后，解决每个小问题终究还需要有人去执行。

* Page 4 如何进行需求管理 - 需求收集与确认、工作分解结构、需求跟踪矩阵

```
需求管理：需求收集与确认、工作分解结构、需求跟踪矩阵。

```

> 把团建活动分析到这里，我们可以看到只要把这些分解出来的小问题解决之后，大的团建也就完成了。
  那么接下来的问题就是，这些分解出来的活动什么时候去做？什么时候做完？

##### Part 4 项目管理中的时间管理

* Page 1 限定的时间（6.1 – 6.8），多久完成比较合理  - 时间估算

```
时间估算：大约多久可以完成。

```

* Page 2 限定的时间（6.1 – 6.8）,前后顺序怎样合理安排 - 进度排序


```
进度排序：考虑各个活动间的关联性，对已确认活动做具体的时间安排。

```

> 可举例上班与用餐。


* Page 3 时间管理 – 横道图

```
横道图：时间估算、活动间关系、项目进度、参与者、责任人等，便于推进项目。

```

> 我们的团建活动经过这样简单的分解与安排之后，做好风险管控，活动终将如期进行。
  那么最后的问题是，我们这次团建活动最终办的怎么样，美食小龙虾做的怎么样 ？！这些更多的涉及到一个“质量”的问题。
  所以接下来，我们这里就借助这次活动中小龙虾好不好吃来聊聊项目管理中的质量管理。


##### Part 5 项目管理中的质量管理

* Page 1 小龙虾点评

```
这样的点评，你觉得可能的原因是什么呢 ？

```

* Page 2 小龙虾制作

```
用料配比与制作流程。

```

* Page 3 原因分析 ，太辣、有点腥、肉质有点老 – 头脑风暴

```
原因分析：头脑风暴，罗列出所有可能的原因。

```


* Page 4 原因分析，因素分析、归类、权重 – 鱼骨图

```
鱼骨图：针对问题，分析出主要因素与次要因素。

```


* Page 5 改善质量 - PDCA ,制作更好吃的小龙虾

```
PDCA：检查分析（Check）- 总结优劣（Act）- 重新调整/规划（Plan）- 实施（Do）。

```


* Page 6 改善质量 - PDCA 环，不断改进、完善

```
PDCA环：在确保原有质量基础上，针对不足不断调整、改进！

```

> 关于团建这个例子我们今天暂且先聊到这里。
  我们上面以团建为例，给大家大概介绍了项目管理中的需求管理、时间管理、质量管理。
  那么我们接下来不妨再来大概了解下项目管理体系在日常生活中的借鉴。

##### Part 6 项目管理在实际生活工作中的应用

* Page 1 森林与树木 - 项目管理体系与已介绍的项目管理

```
项目管理体系 ≈五大过程组 + 十大知识领域 ≈ 49 个子过程

```


* Page 2 并非多此一举 - 项目管理方法在项目推进中的意义与价值

```
项目管理的价值：有序、高效、效益最大化 。。。
```


* Page 3 学习裁剪与分析 - 生活工作中常见现象和有待改善的问题

```
项目管理体系提供一套系统的思维方法与工具，学会裁剪 & 分析 。
```


































---

生活工作中的项目管理：

1. 什么是项目管理 ？

五大过程组 + 十大知识领域 ，需求管理、时间管理、质量管理


2. 为什么要用项目管理，项目管理的价值 ？

复杂或简单的问题/项目清晰呈现，易于梳理解决方案
术业有专攻，专业的知识针对专业的问题；资源合理配置

彼此协商，对问题和项目的认知尽可能一致；大事化小，易于解决和追踪
合理调度资源，项目效率最大化

同等投入前提下，尽可能不断提升项目结果/产品质量，项目效益最大化


3. 生活工作中的一些问题与不足 ？

学做一道菜 - 清蒸鲤鱼，麻辣小龙虾  不断改进 （PDCA）

丢三落四，日常做菜，没有盐或油 - （需求收集与确认）

部门划分 - WBS，跟踪矩阵

部门之间的沟通问题 - 需求收集与确认

公司年度旅游 - 预算、时间 ：行程安排、食宿安排、备用方案（意外情况）
时间上 - 最初老板提起这件事，行政部开始筹划 - 定时间、选地方-商讨，行程安排、食宿安排、节目安排，总结好的地方、不足的地方；越办越好。

4. 如何改善

  学会分析、项目管理无非给你提供一些分析的方式方法和工具
  学会裁剪使用，不断改善
