--------------------------

DevOps 君子性非异也，善假于物也

codereview
鱼骨图！到障碍，逐个击破

对外扫相，对内破执

业务目标 ：SMK  OKR

诗人对宇宙人生，须入乎其内，又须出乎其外。入乎其内，故能写之。出乎其外，故能观之。入乎其内，故有生气。出乎其外，故有高致


1. PMP 五大过程组 + 十大知识领域

2. 常见开发模式

3. 常见组织结构

4. 真实场景下的应用与问题

5. 敏捷开发
--------------------------



1. 瀑布式开发模型
特点：遵循自上而下、相互衔接的固定次序。

2. 迭代是开发(迭代增量式开发或迭代进化式开发)
特点：反复修改优化，最终完成。

3. 螺旋式开发模型
“螺旋模型”的核心就在于您不需要在刚开始的时候就把所有事情都定义的清清楚楚。您轻松上阵，定义最重要的功能，实现它，然后听取客户的意见，之后再进入到下一个阶段。如此不断轮回重复，直到得到您满意的最终产品。”

步骤：制定计划 --->  风险分析 --->  实施工程 --->  客户评估 



一、项目的理解

二、项目中的管理知识

1. 五大过程组
PMBOK五大过程组是：启动过程、规划过程、执行过程、监控过程、收尾过程。 
各用一句话概括项目管理知识体系五大过程组： 
    1、启动过程组：作用是设定项目目标，让项目团队有事可做； 
        1.1 选择项目经理
        1.2 确定项目经理的职权及组织架构
        1.3 识别相关方和确定其影响力、期望和后果
        1.4 确定可衡量的项目目标和产品目标
        1.5 定稿项目章程、获得项目章程的正式批准
    2、规划过程组：作用是制定工作路线，让项目团队“有法可依”；
        2.1 计划相关方、需求、范围、时间、成本、质量、过程改进、人 力资源、沟通、风险、采购、变更和配置的规划和管控工作
        2.2 
        2.3
        2.4
        2.5
        2.6
        2.7
        2.8
        2.9
        
    3、执行过程组：作用是“按图索骥”，让项目团队“有法必依”； 
    4、监控过程组：作用是测量项目绩效，让项目团队“违法必究”，并且尽量做到“防患于未然”； 
    5、收尾过程组：作用是了结项目（阶段）“恩怨”，让一切圆满。


2. 十大知识领域
PMBOK十大知识领域是：整合管理、范围管理、时间管理、成本管理、质量管理、人力资源管理、沟通管理、风险管理、采购管理、干系人管理。 
各用一句话概括项目管理知识体系十大知识领域： 
    1、整合管理：其作用犹如项链中的那根线； 
    2、范围管理：做且只做该做的事； 
    3、时间管理：让一切按既定的进度进行； 
    4、成本管理：算准钱和花好钱； 
    5、质量管理：目的是满足需求； 
    6、人力资源管理：让团队成员高效率地和你一起干； 
    7、沟通管理：在合适的时间让合适的人通过合适的方式把合适的信息传达给合适的人； 
    8、风险管理：“无事找事”，从而让项目“无险事”； 
    9、采购管理：当好甲方； 
    10、干系人管理：和项目干系人搞好关系并令其满意。


三、常见的开发模式

四、常见的组织结构

五、应用方案与问题
    1. 应用方案
    2. 问题小结
        2.1 策划稿交互模糊、后台接口滞后、开发协作与对接
        2.2 文档反馈未文档化

六、敏捷开发小议


















































