##### Part 1 什么是项目 ？

* Page 1 先给出概念

> 时间、资源限定的范围内，为实现明确的目标而进行相互关联的一系列活动的整个过程。

* Page 2 生活中的例子：做一道清蒸鲤鱼，组织一次团建活动；用概念分析例子，用例子印证概念。

> 生活中很多事情都可以称之为项目；换一种更加理性的角度审视生活。


##### Part 2 什么是项目管理 ？

* Page 1 先给出概念

> 将项目推进/管理过程中松散的知识转化为结构化的知识，形成体系；并将系统的知识、技能、工具与技术应用于项目活动中，以完成项目。

* Page 2 活动分析 & 项目管理(过程组)

> 过程组：启动，规划，执行，收尾，监控。

* Page 3 活动分析 & 项目管理(知识领域)

> 知识领域：
统筹整合方面，同事间的沟通协调，时间方面，
采购方面，点评总结，风险把控方面等。


##### Part 3 项目管理中的需求管理

* Page 1 什么是需求 ？

> 需求：
搞懂对方表述的意思！什么问题 ？如何解决 ？


* Page 2 需求为什么需要管理 ？

> 各相关方对问题/需求的认识与理解尽可能达成一致。

* Page 3 如何进行需求管理 - 活动拆分

> 拆分与确认：
团建(大事项)≈(n个小事项)发起+统计人数+预订地点+采购+制作+点评与总结


* Page 4 如何进行需求管理 - 需求收集与确认、工作分解结构、需求跟踪矩阵

> 需求管理：
工作分解结构、需求收集与确认、需求跟踪矩阵


##### Part 4 项目管理中的时间管理

* Page 1 限定的时间（6.1 – 6.8），多久完成比较合理  - 时间估算

> 时间估算：
考虑时间因素，对已确认的拆分活动进行时间预估 – 大约多久可以完成。

* Page 2 限定的时间（6.1 – 6.8）,前后顺序怎样合理安排 - 进度排序

> 进度排序：
考虑时间因素以及各个活动见得关联因素，对拆分活动做具体安排。

* Page 3 时间管理 – 横道图

> 时间管理：
横道图信息 – 时间估算、活动(工作包)间关系、项目进度、参与者、责任人等


##### Part 5 项目管理中的质量管理

* Page 1 小龙虾点评与制作

> 有这样的点评，你觉得可能的原因是什么呢？


* Page 2 原因分析 ，太辣、有点腥、肉质有点老 – 头脑风暴

> 原因分析  ：
头脑风暴，所有可能的原因 。


* Page 3 原因分析，因素分析、归类、权重 – 鱼骨图

> 鱼骨图：
针对问题，清晰呈现所有可能的因素，分析出主要因素与次要因素。


* Page 4 改善质量 - PDCA ,制作更好吃的小龙虾

> 检查分析（Check）- 总结优劣（Act）- 重新调整/规划（Plan）- 实施（Do）


* Page 5 改善质量 - PDCA 环，不断改进、完善

> PDCA环:
在确保原有质量基础上，针对不足不断调整、改进！


##### Part 6 项目管理在实际生活工作中的应用

* Page 1 森林与树木 - 项目管理体系与已介绍的项目管理

> 项目管理体系 ≈五大过程组 + 十大知识领域 ≈ 49 个子过程


* Page 2 并非多此一举 - 项目管理方法在项目推进中的意义与价值

> 项目管理的价值：
有序、高效、效益最大化 。。。


* Page 3 学习裁剪与分析 - 生活工作中常见现象和有待改善的问题

> 项目管理体系提供一套系统的工具与方法，裁剪 & 分析 。




































生活工作中的项目管理：

1. 什么是项目管理 ？

五大过程组 + 十大知识领域 ，需求管理、时间管理、质量管理


2. 为什么要用项目管理，项目管理的价值 ？

复杂或简单的问题/项目清晰呈现，易于梳理解决方案
术业有专攻，专业的知识针对专业的问题；资源合理配置

彼此协商，对问题和项目的认知尽可能一致；大事化小，易于解决和追踪
合理调度资源，项目效率最大化

同等投入前提下，尽可能不断提升项目结果/产品质量，项目效益最大化


3. 生活工作中的一些问题与不足 ？

学做一道菜 - 清蒸鲤鱼，麻辣小龙虾  不断改进 （PDCA）

丢三落四，日常做菜，没有盐或油 - （需求收集与确认）

部门划分 - WBS，跟踪矩阵

部门之间的沟通问题 - 需求收集与确认

公司年度旅游 - 预算、时间 ：行程安排、食宿安排、备用方案（意外情况）
时间上 - 最初老板提起这件事，行政部开始筹划 - 定时间、选地方-商讨，行程安排、食宿安排、节目安排，总结好的地方、不足的地方；越办越好。

4. 如何改善

  学会分析、项目管理无非给你提供一些分析的方式方法和工具
  学会裁剪使用，不断改善
